Ensemble, préservons la nature

    Plastique
    Verre
    Métal
    Carton
    Papier

Des centaines de milliers d'objets retrouvés sur les plages chaque année.

428105 tonnes de détritus en 2013

précédent

    13.497 sacs plastiques
    154.873 mégots
    8.151 cotons-tiges
    54.651 bouteilles
    45 parasols

suivant
	
Dernières news

Déchets aquatiques

Le Great Pacific Garbage Patch est une nappe de détritus dérivant dans l’océan Pacifique et se propageant depuis les années 1950. Elle est le fruit des courants tourbillonants qui attirent ainsi des ordures de tous les océans du monde et flotte entre la Californie et Hawaii.

Selon les estimations de la Commission côtière de l’Etat de Californie, cette immense poubelle flottante atteindrait aujourd’hui 3,5 millions de tonnes pour une superficie de 3,43 millions de km2, soit le tiers de la superficie de l’Europe. Au total, plus de 267 espèces marines seraient affectées par cet amas colossal de déchets.

Qui sont les pollueurs des plages ? Bien sûr, tout de suite, nous pensons aux navires de commerce, ou aux mauvais pêcheurs non respectueux de l'élément qui les fait vivre, responsables des déversements d'hydrocarbures à cause des accidents en mer. Cependant nous pensons moins souvent aux consommateurs Français qui produisent par an environ 400 kg de déchets chacun et qui utilisent des milliards de sacs plastiques. Par conséquent nous savons que l'homme est le seul pollueur des plages. Aujourd'hui, les communes, les mairies anisi que le gouvernement mettent en place des systèmes pour diminuer la pollution des plages. Est-ce vraiment bénéfique, car nous continuons à produire des déchets en grande quantité...

February 12, 2008 • by Flash Gordon

Une mer de plastique

En 2014, l'ONG a insisté sur la participation citoyenne en incitant les organisateur à remplir en ligne une fiche bilan fort détaillée, demandant notamment les proportions des différentes matières collectées, la présence de déchets en nombre important, ou des informations sur la gestion effectuée sur la zone de l’opération. "Cette fiche de quantification est élaborée pour offrir le compromis entre rigueur scientifique et possibilité de participation du citoyen. Surfrider collectera et compilera ensuite ces informations, en vue d’une retransmission et collaboration auprès des partenaires habituels, tels que le programme OSPAR" détaille l'ONG qui affine ainsi encore plus la qualité son travail - à l'image de ce qu'elle a pu mener suite à la découverte, en 2009, de nombreux médias filtrants encore inconnus sur les côtes.

De la sorte, ces opérations alertent tout autant que les observations menées dans le cadre de l'expédition 7ième Continent dont la dernière mission a observé de plus en plus de macro déchets à l'approche de la zone de concentration des courants : seaux, flacons, botte, casques de chantiers, plastiques divers.

December 4, 1954 • by Albus Dumbledore

Poids des déchêts

    Sacs plastiques 1,35 tonnes
    Mégots 15,5 tonnes
    Cotons-tiges 0,8 tonnes
    Bouteilles 5,5 tonnes
    Parasols 0,2 tonnes

Newsletter
Votre prénom
Votre adresse mail
Souscrire

"Mais ce n'est pas ce qui était visible à l'œil nu qui était le plus impressionnant à l'intérieur et autour de la zone du gyre. C'est ce que nous avons trouvé juste sous la surface, visible seulement si on s'approche de près: des particules de plastique sous forme de paillettes très petites en quantité très importante. Nous naviguions sur un océan de plastique invisible à l'œil nu ! Ces paillettes sont les résultats du travail de la mer et du soleil sur les macro plastiques qui finissent en mer" peut-on lire dans le dernier bilan mis en ligne...

Mangez 5 fruits et légumes par jour si vous voulez, mais ne jetez pas vos détritus à la mer.
N'importe qui peut faire n'importe quoi, ou pas © 2018 Copyright.